E aí, gente, tudo bem com vocês? Sou
Vitor do canal Perfumologos. Bem-vindos
a mais um vídeo. E no vídeo de hoje a
gente vai percorrer todo o caminho para
que você saia desse vídeo sabendo
exatamente o que você tem que fazer para
comprar suas primeiras matérias primas
de criação de perfumes, eh, sejam
perfumes autorais, perfumes artesanais
ou até mesmo se você quiser reproduzir
perfumes famosos em casa com matérias
primas de altíssima qualidade, qualidade
de indústria, né? qualidade industrial.
Então, eu vou tirar suas dúvidas e vou
fazer aquilo que eu acabei que não tive
tanto acesso, que foi realmente uma
orientação bem detalhada sobre o que
comprar, né? Existem infinitos químicos
aromáticos, óleos essenciais, eh
absolutos, resinoides,
eh bases também, bases sintéticas, né,
que substitu alguma matériapra. Então
existem uma infinidade de possibilidades
de matérias primas paraa perfumaria e eu
não tive tanto essa instrução e eu
acabei comprando muita coisa. Talvez
metade do meu arsenal hoje do meu da
minha biblioteca ofativa, talvez metade
eu não compraria agora, né? E tem uma
outra parte, talvez ali uns 10, uns 15
químicos aromáticos ou 15 óleos
essenciais que eu ainda não comprei, eh,
e que eu preferia ter comprado eles do
que ter comprado algum muitas coisas
assim que eu acabei investindo. É, então
eu vou poder passar para vocês esse
conhecimento e tentar ajudar para que
vocês não gastem dinheiro à toa e que
vocês possam ter em mãos matérias primas
que vão ajudar mais vocês e que vocês
consigam atingir o objetivo de perfume,
de criação que vocês realmente querem,
tá? Então vamos passar por alguns pontos
principais.
Em primeiro lugar, existem alguns
materiais primas que elas são mais assim
funcionais,
eh, que elas são, podem ser matérias
primas que elas ajudam a dar
preenchimento, dar volume, elas têm mais
características funcionais do que
somente o cheiro, tá? Eh, vale
ressaltar, antes de tudo, né, que todo
químico aromático, todo ele essencial,
ele vai trazer características únicas,
né? Então ele vai trazer cheiros
próprios únicos, ele vai trazer efeitos
únicos. Eh, por exemplo, tem
matériaspras que elas podem realmente
aumentar a fixação do perfume, mas nunca
vai existir uma matériapra que ela vai
somente fazer uma única coisa. Então,
por exemplo, eh não existe um fixador
no sentido popular, né? Ou seja, não
existe um material que você vai
adicionar e ele vai fazer o a fragrância
durar mais e não vai gerar nenhum efeito
no cheiro. Ele só vai fazer durar mais e
vai ser assim a solução dos seus
problemas. Isso não existe, certo? Isso
não existe. O que existe são matérias
primas eh que tem características
próprias, que vão trazer cheiro, que vão
combinar ou não. E a gente vai passar
por cada uma delas. Vamos começar então
pela parte dos funcionais, né? Então,
aquelas matériaspras que eu acho que
todo mundo, todo perfumista deve ter em
casa para poder utilizar quando quiser,
em ocasiões específicas ali que eu vou
tentar explicar eh um pouco do que eu
aprendi também, tá? Eu sei que existem
mais coisas do que estão aqui, mas até
agora foi o que eu consegui aprender. Em
primeiro lugar, eu vou começar eh
inclusive com notas mais de topo, né?
Então, em primeiro lugar, a gente tem a
bergamota, óleo essencial de bergamota.
Eh, a bergamota em si, né, é uma nota
que ela é muito de topo. Ela é topo,
topo para meio, né, mas em geral é muito
mais topo. E ela vai trazer um brilho,
vai trazer um frescor, uma certa
citricidade, um certo amargor. Eh, e é
também uma conexão de cítrico com
aromático e ou cítrico com verde. Então,
ela é uma nota que ela permeia muito
facilmente eh a maior parte das notas de
topo. Então é muito difícil você
encontrar uma nota de topo que não
combine com bergamota. Ainda que a
bergamota às vezes vai numa fração
pequena, em geral você sempre consegue
encaixar a bergamota em algum lugar.
sempre vai ter no perfume, dos mais
doces aos mais amadeirados,
eh, dos mais masculinos, aos mais
femininos, dos mais experimentais, aos
mais tradicionais e básicos, todos eles
vão encaixar a bergamota de alguma
maneira, a maioria pelo menos, né?
Obviamente é possível criar um perfume
sem bergamota, mas como a ideia aqui é
fazer de algo que que é realmente
funcional, a bergamota ela ajuda muito a
dar projeção, a dar brilho, a dar eh
esse início que impressiona, né? E ele
junto com o Edioni também, né? Então o
Edioni junto com a bergamota, os dois
juntos eles são conhecidos, né? por eles
ter uma sinergia em conjunto, eh, o
Edon, ele levanta ainda mais a
bergamolta, deixa ela ainda mais
brilhante e vai trazer realmente uma
saída e uma projeção pro perfume que é
bastante interessante, mas obviamente
vai trazer o cheiro da bergamota, né?
Então, eh, mais uma vez, não é que ele
simplesmente vai melhorar a projeção de
qualquer maneira, não. Ele vai trazer
cheiro de bergamoto. É importante dizer
isso, né? para que não tenha aquela
ideia mitológica de que tem algo que vai
botar aí, meu Deus, melhorou. É, Vittor
falou que se eu botar bergamota no meu
contratipo, a projeção vai melhorar,
galera. Vai melhorar e vai ficar com
mais cheiro de bergamoto. Então, vamos
entender o que eu tô querendo dizer
aqui, beleza? Eh, então, bergamota,
lina lol, tá? Lina LOL e acetato de lina
lila são duas matériaspras que inclusive
eles estão presentes na bergamota, mas
são dois químicos aromáticos que eles
também podem ser usados a mais. Então
você pode, por exemplo, botar a
bergamota e ainda assim adiciona lina
lol e ainda assim adiciona acetato de
lina linda, né? Eles vão servir como
também um filler, né? também são
chamados de fillers como preenchimentos
dessa nota de topo e topo para meio.
Então eles ajudam a empurrar, a projetar
e a trazer volume na saída do perfume,
tá? Eh, o linal, ele vai ter uma nuance
um pouco diferente, ele vai ser um pouco
mais pro lado frutado, floral,
amadeirado, eh, enfim, tem uma série de
nuances no linal. Já o acetato de lina
lila, ele vai trazer um pouco mais pro
lado do verde, do aromático, do pouco
seco. Eh, então você tem os dois, tá? E
outra coisa importante é que tanto o
linalol quanto o acetato de linal
químicos aromáticos que eles vão estar
presentes em praticamente todos os óleos
essenciais naturais, eh, até bases
também, assim, é praticamente
onipresente, né? Claro que eu tô
exagerando, mas se você for ver análises
cromatográficas de muitos óleos
essenciais, vai ter, é bem comum ter ali
o linalol ou acetato de lina lila, né?
Então eles estão presentes na natureza e
a gente pode acrescentar eles um pouco
para dar algum efeito que a gente
deseja. Então acho importante ter
também. Depois a gente vem pro Edion,
que eu já comentei, que ele empurra a
bergamota, ele tem um efeito sinérgico
com a bergamota de dar mais brilho, de
empurrar ela ainda mais na projeção. Eh,
e ele tem outra questão que ele vai dar
criar espaços entre as matérias primas,
entre os cheiros no perfume, né? Eh, ele
dá brilho e ele cria espaço, ele ilumina
todo o acorde. Eh, eu já tive a
experiência de fazer um acorde e o
acorde tava legal. Só que tava tudo
muito junto. É como se todas as as notas
que eu criei elas estavam muito juntas e
muito fortes, estridentes, né? Eh,
então, por mais que ficasse bom, é como
se tivesse forte demais, eh, muito
junto, difícil de você distinguir uma
nota da outra. E aí, quando você
adiciona o Edion, o que ele faz? ele
espalha, ele cria espaço entre os
cheiros, entre as notas e você consegue
meio que definir melhor cada coisa ali
no ambiente, né, na no acorde. Eh, e ele
traz um brilho, é como se você acendesse
uma luz, eh, e agora tá iluminado e você
consegue ver melhor a as notas. Então, o
Edion ele tem um efeito eh de dar brilho
e ele melhora eh esse silage, né, e essa
projeção do do perfume, ele vai ajudar a
empurrar o perfume. Eh, então o Edion
também é amplamente utilizado e
principalmente em fragrâncias modernas.
Então, se você quer dar um toque moderno
eh pro perfume, o Edion ele tá sempre
ali presente. Perfumes mais antigos eles
não tinham Edion. Então, se você, por
exemplo, quer fazer um perfume mais old
school, não sei se é anos 80, 90, mas o
perfume realmente mais antigo, eh, você
quer algo datado, de repente você gostou
muito de um perfume dos anos 90 e tal e
você quer, provavelmente esse perfume
ele não tem Edion e na formulação
original, então você pode criar um
perfume sem edion e aí talvez você
chegue mais próximo do que você tava
querendo e aí não vai ter esse esse esse
apoio do Edion, mas é bom ter o Edion
Super também é excelente,
importantíssimo. É, ele tem um efeito
que ele ajuda a mesclar as notas melhor,
né? Então, às vezes ele vai pegar notas
que são muito voláteis e ele ele vai
juntar um pouco ela, por exemplo, uma
nota de topo e ele junta essa nota de
topo um pouco mais a uma nota do meio. E
ele junta a nota do meio um pouco mais
com a nota do do da base. Então ele meio
que junta um pouco mais e mistura melhor
essas notas topo, meio e fundo eh depois
da maceração, tá? Então isso acontece
muito ao longo que vai macerando, ele
vai gerando essa amálgama ali. Então o
super ele tem esse efeito e por causa
dele juntar as matérias primas ele acaba
também ajudando a fixar algumas notas
mais de topo e meio. Ele ajuda a
prolongar um pouco mais. Quando eu digo
prolongar, eu não tô dizendo que durava
uma hora e agora vai durar 3 horas, tá?
Quando a gente fala de efeito fixador,
prolonga, são coisas mais efeitos mais
sutis, né? às vezes uma melhora de 20%,
50%, então sim, fixava 1 hora, fixar 1
hora 20, fixar 1 hora e meia. Eh, é mais
ou menos isso, tá? É um efeito fixador
que é sutil ali, não é tão intenso, tá?
Eh, e ele também ajuda um pouco em
projeção, ele também preenche, ele
também é um filler, né? Então ele também
preenche o cheiro. Eh, é um, é um efeito
muito bom, mas ele tem um cheiro e
amadeirado,
meio aveludado, meio ambarado. Então,
ele vai também trazer essa nuance mais
sequinha pro perfume, seca, ambarada,
amadeirada e confortável, mais pro lado
do aveludado, né, nãocarado, mas um
pouco mais amadeirado. E ele vai trazer
essa essa nuance, beleza?
Eh, mas super funciona bem com tudo.
Também tá presente muito em perfumes
modernos, então perfumes mais antigos
não tinham super. Então também se você
quer fazer algo mais old school, o super
ele talvez seja dispensável, tá? Eh,
depois a gente vem pro Ambrofix,
Ambroxan e Similares, né? Eh, que é uma
matéria-pra que ela é extremamente
difusiva, ou seja, uma pequena parcela
disso já faz um, você já sente bastante
no seu nariz. Eh, e ele, enfim, ele fixa
muito também, tá? E ele tem efeito
fixador também. Então você deixa o
Ambrofix, o Ambroxan, eh, macerando com
suas matériaspras, né, com o seu acorde.
E ele vai ajudar também a prolongar um
pouco mais, ele ajuda nesse efeito
fixador. Eu tive um uma experiência
pessoal eh de misturar ele com faraone,
por exemplo, puro, né, Ambrofix e
Faraone. E foi claro, né, foi muito
claro assim o quanto que ele prolongou o
efeito do faraô eh no acorde ali. Então
ele realmente tem esse efeito fixador,
ele funciona melhor com as matérias
primas do que outras, mas em geral quase
todo perfume também encaixa ambfix. Eh,
ele vai também ajudar em projeção,
silagem principalmente, mas ele tem um
porém que ele eh, na minha experiência
pessoal, ele é uma matéria-pra que
rapidamente você fica anósmico a ele no
uso, né? Então, por vezes, você pode
passar ali uma coisa que tem muito brock
fix, broxan e rapidamente você para de
sentir muito aquele cheiro. Mas quem
sentir que, né, você passar pelas
pessoas, elas vão sentir aquele perfume,
aquele cheiro. Eh, e é um efeito
interessante, né? E é bom, bom pontuar
isso aí também.
E ele pode ser usados tanto em traços,
né, tipo 1%, 0,5% do perfume, como
também tem perfumes que vão ter, sei lá,
se os 5% de de Ambrofix, que é bastante
5, 10%. Eh, Megamari, né? Megamari é um
perfume que é um exemplo disso. Ele tem
uma dose colossal de tanto de calone
quanto de ambroxan e acho que amber
também que é um tipo de ambroxan, né?
Então, Ambrofix é um um cheiro
maravilhoso também por si só. Ele é um
ele é um, né, um tema que vai sair um
vídeo em breve sobre isso. A outra
matéria prima seria o alguns musks eu
acho importante ter, tipo galaxolide,
tonalide, musk te e abanolide,
revetolide, romandolide. Então, esses
musks é importante que você tenha alguns
também, tá, pr começar seus perfumes,
porque você sempre vai querer algum Musk
na base. Praticamente todo perfume vai
ter algum musk na base, às vezes mais,
às vezes menos, mas você sempre acaba
encaixando ali. Ele ajuda a dar esse
esse lado de conforto pro perfume. E se
você quer dar um toque de perfume
moderno, ele também vai ajudar eh se for
o musk mais moderno, né? Eu também
indico vocês terem vertix, que também
tem esse efeito fixador, é mais pro lado
bem amadeirado, mais escuro, eh, de
vetiver, semelhante a a veti e vanilina,
que também pode ter efeito fixador, tem
uma boa projeção, mas é pro lado doce,
né? e pode ajudar a também arredondar eh
acordes que estejam muito estridentes,
eh muito escuros, muito, enfim, eh
difíceis, desafiadores. A vanilina ela
pode arredondar um pouco, se você botar
em traços, pode arredondar aquele
cheiro. Então, pode ser bem interessante
também. Você pode usar para fazer a
corde, é acordes ambar, né? Ambar
ambarado, né? Não ambar cinzento, mas um
ambar doce. Você pode utilizar a
vanilina também dentro desse contexto.
Então essas são as notas que eu digo
assim essenciais que você deve ter, tá?
Relembrando aqui, bergamota, lina e
acetato de lina lila, os dois, Edion,
ISO super, Ambrufix ou similares
Ambroxan, etc. Eh, algum Musk ou alguns,
né, pelo menos, tipo galaxolid, etc.
Vertofix e vanilina. Então, esses são,
acho que o básico para começar, para
começo de conversa. Eh, e aí agora eu
vou para outras notas que são
importantes também e eu eu acho que são
importantes ter também que eu queria ter
essa orientação no começo, tá? Então, se
eu fosse começar hoje, além do que eu já
desses que eu já falei, eu ia adicionar
o seguinte, eu ia adicionar de
hidromircenol,
que esse é mais pro lado dos barbers
shops, né, dos perfumes barber shop. Tem
um pouco esse cheiro de produto de
limpeza. produto de de limpeza, não,
produto de barbear, eh, cosmético
masculino, né, esse tipo de coisa, gel
de cabelo, enfim. Então, tem esse
cheiro, né? Eh, então é é bom ter
também, é um químico aromático que é bom
ter. E aí eu vou falar assim várias
outras coisas que assim você não precisa
pegar todos, mas eu acho muito
importante ter isso, tá? Então, eu
também teria algum tipo de pimenta desde
o começo, tá? um óleo essencial de
alguma pimenta, pimenta preta, pimenta
rosa, alguma outra pimenta que você pode
achar aí. Então, acho importante também.
Eh, Petigran. Eu demorei também para
comprar a Petigran e eu acho uma nota
essencial, uma nota verde cítrica tem um
pouco, eu acho que tem uma conexão com o
aromático também, embora não seja por si
só aromático, mas ele é super versátil
também. Eh, a lavanda que é aromática,
né? É o coração do dos aromáticos da
lavanda.
Então eu também, por exemplo, eu eu tá
chegando agora minha lavanda, né? Eu até
tive uma lavanda no passado, mas eu só
tinha uma amostra que o o Márcio me
enviou. Então, por exemplo, agora eu tô
sem lavanda, mas é uma nota, cara, que
tem que ter, sabe? A gente tem que ter
como perfumista, você tem que saber o
que é uma lavanda e eventualmente você
vai querer utilizar. Então, acho
importante ter lavanda, importante ter
um óleo essencial de gerânio, é
importante ter algo de rosa, tá?
Importante ter algo de néroli, lírio do
vale, cedro, patuli, sândalo. Então
assim, tudo isso daqui eu acho
importante ter. Tem também notas
resinosas como ládano. Eh, aí assim,
nota resinosa, eu acho que eu escolheria
uma ou duas para comprar. Então, botei
aqui alguns exemplos. Láano, benjo,
mirra, olíbano e elemi. Então, são
algumas notas resinosas, né? eh, que eu
acho essencial ter no começo. Se eu
fosse escolher agora, eu escolheria
provavelmente ou a resina de olíbano e
de LMI, né? Ou a resina de talvez
olíbano e mirra ou ládano e olíbano,
enfim, provavelmente eu escolheria eh
acho que alguma dessas assim, eu fico um
pouco em dúvida, né? Porque são todas
muito interessantes.
Eh, e aí você tem estud estuda, né? Dá
uma olhada, vê o custo também.
Mas é bom ter pelo menos duas notas
resinosas, que é uma nota muito
importante também. Eh, sobre tudo que eu
falei, as notas, né, de de óleo
essencial, você também pode procurar
bases que são reconstituições sintéticas
que podem também utilizar ali dentro
natural para reconstituir alguma dessas
eh dessas notas, né, desses óleos
essenciais. Então, por exemplo, Petigran
tem o Petigran que ele é uma
reconstituição sintética. Então, pode
ser também, você pode pegar a própria
bergamota. Existe também a
reconstituição sintética. Eh, quando
você for comprar bergamota, inclusive
tome cuidado de comprar a bergamota que
a gente chama de FCF ou LFC,
eh, que é justamente uma bergamota que
ela pode ser utilizada em maior
quantidade na pele, porque se você pegar
a bergamota natural,
você pode queimar a pele se você sair no
sol, certo? Então, tem que procurar essa
bergamota eh LFC em português, livre de
furano comumarina ou FCF em inglês, que
é free eh, sei lá o quê, né? Acho que é
furano comer free, né? Então, FCF.
Então, você tem que procurar essas, tá?
Ou então tem uma que eu acho que é tipo
cinco vezes destilada que eu acho que
tem a las também é muito importante, tá
bom? Vamos passar adiante que já tá bem
grande o vídeo. Eu também compraria
Javanol, eh, que é uma matériapra de
sândalo, muito difusiva, cremosa, super
moderna. Eu acho muito bom ter Calone
também, que calone, né, pô, nota
ozônica, eu acho legal a gente conhecer,
mesmo que a gente não vá usar, mas você
ter essa nota para saber como ela é, eu
acho importante para um perfumista
iniciante, Veramoss, que é, digamos
assim, a parte sintética, né? Não é a
parte sintética, mas é um um químico
isolado ali do musgo de carvalho, tá? E
eu acho assim maravilhoso a nota do Vera
Wasoss. Eu também teria musk moderno.
Então, por exemplo, abanolid é um musk
moderno,
é um musk moderno, Romandolid é um musk
moderno. Então eu procuraria algum desse
musk moderno, porque realmente ele dá um
toque bem moderno para os perfumes que a
gente vai fazer, porque não existia isso
antes, né? Então isso só veio a existir
agora recentemente, criaram,
desenvolveram. Então é legal ter para
dar esse toque mais não futurista, mas
contemporâneo mesmo para as criações,
né? Ambreto eu acho essencial ter
também, tá? E ele é uma categoria
separada para mim porque ele é super
difusivo, diferente dos outros musk às
vezes são mais de base, né? O
ambretolide ele ele estoura, assim, ele
ele realmente projeta bastante, então
acho muito bom ter e ele tá sendo muito
utilizado em fragrâncias masculinas
hoje, então acho essencial ter também.
Por fim, dos essenciais, que eu diria é
ter alguma nota animálica, então um
indol, uma civileta, um castório,
isobutilinoleína.
Então eu teria algum desses, né? Aí você
precisa escolher um deles para para você
comprar, né? Mas eu acho importante ter
porque às vezes eles dão uma
arredondada, uma finalizada no acorde. É
tipo um acorde tá muito floral, aí você
bota um toque de civeta. Civeta é ela
pura, cara. Ela cheira xixi, sabe? Eh, e
aí você bota um toque dessa civeta numa
cordia que tá muito floral, muito
opulente, opulento, eh, enfim, muito
floral mesmo. E ela ele dá uma
finalizada, uma arredondada. É muito
interessante, como se ele preenchesse os
espaços ali e ele ele finaliza, fica
muito elegante, muito muito bonito. Eh,
fica um cheiro muito muito interessante,
né? Então, acho bom ter um eh um toque
animálico para você testar dar toques
animálicos.
Eh, às vezes em um um floral, você pode
adicionar um indol também, uma um indol
mais forte e aí você também vai dar uma
uma finalizada mais eh amarga. pro
floral, né? Então, enfim, é muito legal
brincar com os animálicos. Beleza? Para
finalizar com chave de ouro aqui, que é
uma dica que eu não tô vendo ninguém dar
até agora, né? Nunca vi ninguém dar essa
dica, que é o seguinte, é uma coisa
muito importante, tá? Melhor do que tudo
isso aqui que a gente conversou, sabe o
que que é, cara? Você que tá começando,
provavelmente você tem alguma coisa em
mente que você quer criar, um tipo de
perfume que você gosta, algum tipo de
cheiro que você quer desenvolver.
Então, melhor do que você pegar a minha
lista e você pegar uma lista que eu fiz
com base no meu gosto, no meu objetivo e
você replicar essa lista, melhor do que
isso, é você descobrir qual é a sua
lista, é você criar qual é a sua lista,
qual é o seu perfil, aquilo que você tá
buscando e almejando. E eu vou dar uma
breve dica sobre isso. Você deve
procurar fórmulas de GCMS,
eh, análises cromatográficas,
fórmulas de demonstração de perfumes e
de acordes que você goste e aí você vai
saber o que você precisa comprar. Por
exemplo, a gente tem o site
Fratterworks,
que é eh não sei o que que eles são
exatamente, acho que são uma fornecedor
de químicos aromáticos. Eu acho que é da
Europa, salvo engano, não sei agora de
cabeça, mas eles têm no site deles
várias fórmulas de demonstração,
pessoal. Por exemplo, lá tem uma fórmula
de demonstração do Aventus, tem uma
fórmula de demonstração do Green
Irishweet, lá tem uma fórmula de
demonstração de um perfume de continuado
chamado Safari da Half Laurin. Enfim,
tem uma série de, eu acho que tem até do
Semiac, né? Eh, enfim. Então lá tem
várias eh fórmulas de demonstração, não
são fórmulas originais, digamos assim,
não é a fórmula do perfume original,
não. O pessoal fez análise
cromatográfica
e eles recriaram uma fórmula com base na
análise cromatográfica, tá? Então não
vai ficar 100% igual ao perfume
importado, ao perfume original, mas você
vai ter uma noção do que leva aquele
perfume. Então, poxa, se eu quero fazer
um perfume igual ao Aquadidio,
eh, EDT profissional, eu vou pegar a
análise cromatográfica do Aquad ou então
a fórmula de demonstração, vou ver o que
tem nele. Ah, tem um óleo essencial de
não sei o quê, tem isosupa, tem Edion,
tem isso, tem aquilo. Eu vou ver a lista
de ingredientes e eu vou comprar os
ingredientes. Simples assim, pessoal,
muito simples. Eh, claro, aí você tem
que saber em onde comprar e eu tenho um
vídeo sobre isso, procura aí no canal,
mas é muito simples, tá? Para mim, eu
acho isso muito mais efetivo, eficiente,
do que ficar comprando listas aleatórias
de matérias primas, né? Se você tem algo
em mente que você quer recriar para
aprender, você pode comprar as matérias
primas eh inspiradas nesses perfumes
prontos, tá? Eh, outra coisa que você
pode fazer, existe um site chamado
Creative Formulas, né? Inclusive, eh,
salvo engano, um dos fundadores ou
fundador é um brasileiro que ele
trabalha com perfumaria e tal, um cara
mais alto nível, né? Eh, não é amador
que nem a gente aqui, né? que tá no
canal. Mas esse canal ele tem esse canal
não, esse site ele tem vários várias
fórmulas, só que ele vende, é muito
caro, né? 200 $ 200 cada fórmula, $, né?
Ele tem eh fórmulas de perfumes famosos,
né? Então ele vai recriar o perfume
famoso. E ele também tem fórmulas de
acordes, tipo um acorde da eh de
madeira, não sei o quê, um acorde da
fruta, tal, um acorde de abacaxi. Então
ele tem esses acordes lá, tá? E aí para
comprar vai ser caro, beleza? Vai vai
ser caro, não precisa comprar. Mas o que
você pode fazer? Ele disponibiliza a
lista de ingredientes.
Ele não vai dar a proporção entre os
ingredientes, porque essa proporção é o
mais difícil de alcançar, né? Então, o
mais difícil não é nem saber os
ingredientes que tem ali dentro, mas
como eles estão balanceados, isso aí dá
um trabalho desgraçado, tá? Eh, mas só
de saber que naquele perfume famoso tem
tal e tal e tal ingrediente, cara, você
já tem uma luz enorme, você já começa a
ficar, caramba, então eu posso comprar
esses ingredientes e eu posso chegar
num, se eu ficar balanceando, se eu
passar um tempo treinando e testando e
testando, eu posso chegar um resultado
interessante. Pelo menos eu sei o que
tem ali dentro. E aí você começa a
comprar aquelas matérias primas, né?
Então eu acho que é o que ajuda também.
Beleza? Então, se você unir esses dois
métodos, você pega as matérias primas
básicas, pega depois GCMS e pega
fórmulas e dá uma olhada matérias
primas, você vai entendendo mais ou
menos qual é a matériapra que você quer,
o seu tipo de perfume, o seu estilo de
criação, o que que você quer. É, eu, por
exemplo, tenho muito mais, é, os olhos,
né, os narizes, melhor dizendo, o nariz,
melhor dizendo, voltado pra aromático,
pra chipre, pra ozônico, fresco,
cítrico. Eh, então eu tenho muito mais
os olhos voltados para isso, né? Eu
tenho menos interesse por perfumes
doces, gourmã, eh, não é muito a minha
praia, né? perfumes que são muito
amadeirados, escuros demais, eh, enfim,
muito exóticos assim de nicho, não é
tanto a minha praia, né? O que que eu
gosto? Gosto de perfumes mais eh
realmente aromáticos,
eh cítricos,
verdes de certa forma, chipre que tem
musgo de carvalho, mas que tem essa
pegada mais moderna, comercial, que é
agradável, que todo mundo gosta, algo
que não é tão desafiador, mas que é bom,
que é sofisticado,
elegante, mas que não chega a ser algo
que incomoda quem tá perto. Então, eu
gosto dessa linha, né? Então, eu procuro
eh matérias primas que vão nessa linha,
né? Já tem gente que vai, não, eu quero
coisa desafiadora. Eu vou querer a íris
mais cortante e super atalcada e vou
querer a civeta e vou botar um castório
e vou botar um mega madeirado forte, não
vou fazer um gourmã buzi, aquele negócio
tal. Pronto. Aí você vai, pesquisa
aquilo que você gosta e você compra as
matériaspras de acordo com o seu
objetivo, que é muito melhor, né, do que
eu tá aqui falando. Eh, e não, de
repente não é útil para você porque você
quer coisa doce. Eu não falei nada doce
praticamente, né? Então, por exemplo, se
você quer doce, você vai ter que ter
etiovanilina, etiomaltol,
eh, furaneol e blá blá blá e por aí vai.
Beleza, gente? Sem mais delongas, é
isso, tá? Espero que tenha ajudado
vocês. Perfume, perfume não, vídeo
gigante aqui, tá? Eh, demorei para
fazer, mas eu tentei ajudar, tentei
trazer para vocês aquilo que eu gostaria
de ter escutado e eu espero ajudar.
Beleza? Sobre onde comprar, já falei,
tem vídeo sobre isso. Então, dá uma
olhada aí no canal. perfumístico,
flavorist, eu perfumista,
las
harmony, né? Por aí vai. Beleza? E é
isso aí, tamo junto e até o próximo
vídeo.